# Explorando a Classificação de Imagens de Satélite com Inteligência Artificial: Machine Learning e Deep Learning com ArcGIS Pro e Python

Se você já se perguntou como as máquinas conseguem reconhecer imagens tão bem quanto os humanos, a resposta está em duas técnicas poderosas: Machine Learning e Deep Learning. Essas técnicas estão revolucionando a forma como as imagens são classificadas e têm um grande impacto em áreas como agricultura, meio ambiente, mineração, medicina, segurança e outras.

Mas o que seria Machine Learning e Deep Learning?

- Machine Learning é uma técnica de inteligência artificial que usa algoritmos para ensinar as máquinas a identificar padrões nos dados e tomar decisões baseadas nesses padrões, sem precisar ser programada explicitamente para cada tarefa.
- Deep Learning é uma técnica avançada de Machine Learning que usa uma rede neural artificial com várias camadas para analisar e classificar imagens. Essa técnica é capaz de identificar características complexas e sutis das imagens, como padrões de pixels que seriam impossíveis de serem identificados por outros métodos.

Para tornar mais didático vou explicar da seguinte forma, imagine que temos um banco de imagens de animais para ser classificados os cachorros, **eu, como operador,** irei dizer para o computador o que é a orelha do cachorro, o focinho, a pata e todas as características, e o computador irá analisar e processar essas informações e me informará nesse conjunto de dados o que é cachorro ou não, com base nas características que **eu, como operado,** disse para ele, e aí temos o viés do operador, e nada me impediria de passar informações incorretas para o modelo e direcionar ele para um resultado (enviesar o modelo). Outra forma de lidar com esse caso seria passar a imagem para o computador e ele iria ser encarregado de verificar quais características são de um cachorro ou não, sem a necessidade de um operador para dizer a ele as características, isso **eliminaria o viés do operador.**

Antes de botar a mão na massa, é necessário entender alguns conceitos de aprendizagem de máquina, principalmente os métodos de classificação como Regressão Linear, Árvores de Decisão, Random Forest, Redes Neurais (como a UNET), Support Vector Machines (SVM), k-Nearest Neighbors (KNN) e outros. Um site bem interessante para aprender e revisar esses conceitos utilizando o python é o W3Schools ([https://www.w3schools.com/python/python_ml_getting_started.asp](https://www.w3schools.com/python/python_ml_getting_started.asp)). 

Outro ponto fundamental é ter conhecimento das métricas utilizadas para avaliar os modelos de inteligência artificial. Como acuracia, precisão, recall e F1. Para entender mais sobre eles recomendo o artigo da Kunumi ([https://medium.com/kunumi/métricas-de-avaliação-em-machine-learning-classificação-49340dcdb198](https://medium.com/kunumi/m%C3%A9tricas-de-avalia%C3%A7%C3%A3o-em-machine-learning-classifica%C3%A7%C3%A3o-49340dcdb198)) que é bem didático. Indico a leitura para aprofundar em cada uma delas, pois não é o objetivo deste artigo detalha-las e sim praticar a classificação de imagens.
